  ПЛАТФОРМА НЕВИЗУАЛЬНЫХ ПРИЛОЖЕНИЙ LUWRAIN
  www.luwrain.org

  ЧТО ТАКОЕ LUWRAIN?

LUWRAIN - это программная платформа, предлагающая нестандартные
подходы к построению пользовательского интерфейса, а также API для
создания интуитивно понятных приложений на её основе. LUWRAIN
гарантирует возможность взаимодействия с ИТ без визуального контроля,
что позволяет воспринимать его как инструмент для работы людей с
нарушениями зрения. Помимо этого, LUWRAIN ориентируется на задачи в
сферах Интернета вещей, Умного дома и т. д.

Команда LUWRAIN проводит различные исследования в сфере человеческого
восприятия информации и невизуального дизайна с целью выработки
методологии построения новых типов пользовательских интерфейсов,
которые давали бы максимальную эффективность и максимальный комфорт в
работе. 

LUWRAIN основан на виртуальной машине Java. Формы поставки LUWRAIN
включают в себя как приложения для Microsoft Windows и GNU/Linux с
интегрированной виртуальной машиной Java, так и ISO-образы на базе
дистрибутивов GNU/Linux для загрузки без заранее установленной ОС.

  ПРАВОВОЙ СТАТУС LUWRAIN 

Основные компоненты LUWRAIN и набор стандартных приложений
распространяются на основе лицензии GPL v.3. Это означает, что всем
желающим разрешается коммерческое и некоммерческое использование
дистрибутивов, загруженных с нашего сайта, а также всем
предоставляется полный доступ к исходным текстам ядра системы.
"LUWRAIN" является товарным знаком, зарегистрированным на территории
Российской Федерации, и мы накладываем некоторые ограничения на его
использование. Вы можете получить всю подробную информацию на странице
http://luwrain.org/doc/legal.

