
  Установка в GNU/Linux

Стандартный дистрибутив LUWRAIN для GNU/Linux содержит основной набор компонентов системы, исключая
виртуальную машину Java и библиотеки JNI. Таким образом, дистрибутив является пригодным для запуска в любом
варианте GNU/Linux для архитектуры x86-64, для которого доступна виртуальная машина Java. Мы поддерживаем
набор библиотек JNI для популярных систем, но если среди них не оказалось необходимого варианта GNU/Linux,
то можно произвести сборку самостоятельно (к сожалению, мы не можем охватить все возможные системы для всех
возможных архитектур). Для архитектур, отличных от x86-64, дистрибутив также можно использовать, но следует
из каталога lib удалить все компоненты JavaFX (файлы javafx-*.jar) и установить в систему JavaFX
из репозитория дистрибутива.

Общий порядок установки LUWRAIN требует выполнения следующих действий:

1. Установки виртуальной машины Java.
2. Сохранения файлов в системный каталог.
3. Настройки переменной окружения $PATH.
4. Загрузки библиотек JNI.

Установка виртуальной машины Java

Для запуска LUWRAIN требуется виртуальная машина Java версии не ниже 17. Процедура её установки может
различаться между дистрибутивами GNU/Linux. В подавляющем большинстве случаев она доступна в репозитории
дистрибутива и может быть легко из него установлена.

Для дистрибутивов на базе Debian виртуальную машину Java можно установить при помощи следующих команд:

sudo apt-get update
sudo apt-get install openjdk-17-jre

Команда sudo может быть недоступна, если у пользователя в системе нет прав для выполнения команд от имени
суперпользователя root.

Сохранение файлов

Если загружен архив с дистрибутивом LUWRAIN, то его необходимо распаковать и сохранить в любой общесистемный
каталог. Выбор подходящего каталога пользователь может сделать на основе своих предпочтений. Обычно
для таких целей используют каталог /opt.

При наличии архива LUWRAIN в текущем каталоге сохранение файлов из него можно произвести при помощи
следующих команд:

tar xf luwrain-*.tar.xz
rm -f luwrain-*.tar.xz
sudo mv luwrain-* /opt/luwrain

Как и в случае с установкой виртуальной машины Java, команда sudo предполагает наличие у пользователя
разрешения выполнять команды от имени суперпользователя root.
