LUWRAIN приветствует вас!

Если вы слышите эту запись, вывод звука работает в полном объёме, и мы
можем продолжить. Нажмите F1, чтобы открыть учебник для быстрого
ознакомления с основными правилами работы в LUWRAIN, или пробел, чтобы
его пропустить и продолжить загрузку системы.

Если после продолжения загрузки LUWRAIN не появится в течение двух
минут, вероятно, есть проблемы совместимости с вашим оборудованием.
Оставьте, пожалуйста, в этом случае отчёт о неудачной загрузке на
нашем сайте luwrain.org.
